# PT стабильность

В этом разделе изложена постановка и решение задачи проверки термодинамической стабильности однофазного состояния смеси веществ.

Решение этой задачи позволяет следующие характеристики фазового перехода типа флюид-флюид

- бинодаль
- спинодаль
- положение критической точки

Также, в некоторых расчётах фазового равновесия на первой стадии проверяется стабильность, и, в случае нестабильного состояния, производится подсчёт равновесных параметров смеси.

```{tip}
Основной материал построен на работах М. Микельсена {cite}`michelsen_1982_stability` и А. Брусиловского {cite}`Brusilovsky2002`.
```

```{admonition} Благодарность
:class: thanks

Авторы благодарят за помощь в подготовке раздела студентов 4-го курса ФЭФМ МФТИ (2022 год)

- Камиля Гарифуллина
- Викторию Зинькович
- Константина Кравцова
- Кирилла Юшина
```
